"La communauté minière mondiale prend conscience du potentiel de la RDC" L'honorable professeur Willy Kitobo Samsoni, Ministre des Mines de la RDC, prendra la parole lors de la cérémonie d'ouverture de l'exposition et de la conférence de DRC Mining Week qui se tiendra cette année à Lubumbashi du 17 au 19 juin et qui a pris de plus en plus d’ampleur au fil des années. Pour sa 16ème édition, l’évènement est devenu le plus grand salon destiné à l'exploitation minière, la construction et l'énergie sur la Copperbelt. "Il est évident que
la communauté minière mondiale prend conscience de l'énorme potentiel de la
RDC", déclare la directrice de l'événement, Elodie Delagneau, ajoutant :
"DRC Mining Week s'est
développée parallèlement au secteur minier du pays, l’atout principal de la Copperbelt".


Des métaux de batteries stratégiques
"Grâce au soutien du Ministère des Mines,
de la Fédération des Entreprises Congolaises (FEC) et de partenaires
stratégiques, DRC Mining Week est
devenue la seule plateforme destinée aux acteurs établis et potentiels qui
cherchent à investir dans les matières premières stratégiques, grâce
notamment aux abondantes réserves de cuivre, d'or, de diamant, de
cobalt, de lithium et de coltan du pays. Le nombre
croissant de véhicules électriques a également fait augmenter rapidement la
demande de métaux pour les batteries", ajoute Mme Delagneau. Le programme de cette année vient d'être lancé et les métaux stratégiques, les finances et les sociétés minières junior figurent en bonne place à l'ordre du jour. Les conférenciers suivants participeront à l’événement :  - L'honorable professeur Willy Kitobo Samsoni, Ministre des Mines de la RDC - Amedeo Anniciello, Président Directeur Général, Standard Bank, RDC - Mark Davis, Directeur Général RDC, Glencore, Australie - Cosmas Milton Ochieng, Directeur, Centre des Ressources Naturelles Africaines, RDC - Louis Watum, Directeur Général – RDC, Président du Conseil d’Administration, Ivanhoe Mines, RDC - Nigel Ferguson, Directeur Général, AVZ Minerals Limited, Australie - S.E. Richard Muyej Mangez Mans, Gouverneur de la province de Lualaba, RDC- John Wates, Président, Fraser Alexander, Afrique du Sud- Boris Kamstra, Directeur Exécutif, Alphamin Resources Corporation, Afrique du Sud  Le programme de la conférence comprend sept domaines d'intervention :- Produits de base - Technologie et innovation - Commerce et collaboration - Politiques et réglementation - Énergie et électricité - Forum « Junior Mining »- Infrastructure et industrialisation Parmi les points forts de la conférence, on peut citer la session « Women in Mining » dédiée aux femmes, un forum « Junior Mining » se focalisant sur les sociétés minières junior, des sessions sur les nouvelles technologies et l'innovation, les défis énergétiques dans le secteur minier de la RDC, le développement des compétences locales et la création d'une marque "Made in DRC" ainsi qu'une discussion sur la légalisation de l'exploitation minière artisanale. Business + rencontres sociales = CONTRATS"Les Congolais prennent les affaires ET l’hospitalité très au sérieux", déclare Elodie en plaisantant, ajoutant : "DRC Mining Week est un lieu où de nombreux accords sont conclus immanquablement chaque année, et une fois de plus, nous veillerons à ce qu'il y ait de nombreuses possibilités de networking et d'interactions informelles afin que les conversations puissent se poursuivre et que la bière locale coule à flots". Il s'agit notamment de la journée de golf, de la plateforme de networking, du cocktail de bienvenue et de plusieurs pauses café, thé et déjeuners pendant ces trois jours. Pavillons internationaux
L'événement devrait poursuivre sa croissance sans précédent en battant de
nouveaux records. Plus de 5 000 acteurs locaux et internationaux du secteur
minier et des personnes influentes du secteur public et privé faisant des
affaires en RDC se rendront à Lubumbashi en juin. Ils seront accueillis par
plus de 230 sponsors et exposants dont 6 pavillons internationaux (Chine,
France, Allemagne, Afrique du Sud, Royaume-Uni, Zimbabwe). La Standard Bank sera à nouveau le sponsor Diamant
Plus, aux côtés d'Orange, tandis que Vodacom est un sponsor Diamant. L'événement comprendra également une section consacrée aux équipements lourds et sept thématiques de conférence. Plus de 100 entreprises minières et exploitants miniers seront représentés et environ 63 % des participants seront internationaux, venant de près de 45 pays différents.   "L'intérêt mondial pour l'énorme potentiel du secteur des matières premières de la RDC est évident - on se voit à Lubum en juin", déclare Elodie.  DRC Mining Week est organisée par Clarion Events Africa, organisateur d’événements premium basé au Cap et plusieurs fois récompensé, qui organise des expositions et des conférences sur tout le continent dans les secteurs des infrastructures, de l'énergie et des mines. Parmi les autres événements incontournables de Clarion Events Africa, citons African Utility Week and POWERGEN Africa, Future Energy East Africa, Future Energy Nigeria, Africa Mining Forum et Nigeria Mining Week. La société fait partie du groupe Clarion Events, basé au Royaume-Uni.  DRC Mining Week : Visite de site : 16 juin 2020 Cérémonie d'ouverture : 17 juin 2020 Expo et conférence : 17-19 juin 2020 Lieu : Hôtel Pullman Grand Karavia, Lubumbashi, RDC  Site web : http://www.drcminingweek.com     Twitter : https://twitter.com/drcminingweek    Facebook : https://www.facebook.com/DRC-Mining-Week-156193451406496/   LinkedIN : https://www.linkedin.com/groups/4922857     Contact pour les médias : Responsable de la communication : Annemarie Roodbol Bureau : +27 21 700 3558 Courriel : annemarie.roodbol@clarionevents.com