DRC Mining Week se déroulera désormais du 7 au 9 octobre 2020 à l’hôtel Pullman Grand Karavia de Lubumbashi en RDC En raison de la situation actuelle liée au virus mondial COVID-19 et de l’interdiction des rassemblements de grande ampleur par le gouvernement de la République Démocratique du Congo, DRC Mining Week a été reporté par Clarion Events Africa. L’événement, qui devait avoir lieu du 17 au 19 juin, se déroulera désormais du 7 au 9 octobre 2020. Le lieu – l’hôtel Pullman Grand Karavia à Lubumbashi, RDC – reste inchangé. DRC Mining Week, qui en est à sa 16ème
édition, attirera plus de 5 000 acteurs et professionnels influents du secteur
minier issus des secteurs public et privé. Ce rendez-vous incontournable est aujourd’hui
le plus grand rassemblement et exposition minière B2B du pays et de la
Copperbelt. “La santé et la sécurité de nos exposants,
visiteurs, employés et du grand public sont d’une importance capitale pour
nous”, a déclaré le Directeur Général David Ashdown. “Nous avons suivi de près la propagation du virus
COVID-19 dans le monde entier et en Afrique, et nous souhaitons le meilleur
possible à tous nos clients en cette période difficile. Nous prenons cette
décision avec le soutien et l’engagement total de nos partenaires. Nous avons attendu
aussi longtemps que possible afin de pouvoir maintenir cet événement en juin,
le projet générant des revenus vitaux pour les fournisseurs et les exploitants
miniers, si importants pour toutes les parties prenantes en ce moment.
Toutefois, le moment est venu de reporter cette plateforme emblématique et nous
le faisons avec la certitude que nous pourrons organiser en octobre un événement
de qualité et de valeur égale pour le secteur minier”. Soutien des partenaires Un grand nombre d’exposants sud-africains participants à DRC
Mining Week sont membres du South African Capital Equipment Export
Council (SACEEC). Eric Bruggeman, à la tête SACEEC et ambassadeur de DRC
Mining Week, a déclaré : “Étant donné l’incertitude actuelle quant à la
durée de la pandémie, nous sommes favorables à ce que tous les événements soient
reportés au second semestre de 2020. SACEEC soutiendra pleinement Clarion
Events en faisant tout son possible pour assurer le succès des salons et
conférence à venir”. Standard Bank est sponsor Diamant Plus de l’édition 2020 de DRC Mining Week. Amedeo Anniciello, Président Directeur Général de Standard Bank en RDC commente : « Au fur et à mesure de l’évolution de la situation concernant la propagation du virus, nous sommes informés par la nécessité de protéger la santé et la sécurité de notre lieu de travail, de notre personnel, de nos clients et des communautés dans lesquelles nous opérons. C’est dans cette optique que nous soutenons pleinement Clarion Events Africa dans sa décision de reporter la conférence et l’exposition DRC Mining Week à octobre 2020 » John Nsana Kanyoni, Vice-Président de la Chambre des
Mines en RDC ajoute :« je soutiens votre
approche de reporter l’évènement ultérieurement du fait de la pandémie du Covid-19 qui affecte notre pays. Nous espérons vous revoir dans les mois qui
viennent pour DRC Mining Week ; un rendez-vous qui est capital pour
l’économie de la RDC ». Sites internet : https://www.drcminingweek.com/ http://www.clarioneventsafrica.com/ https://clarionevents.com DRC Mining Week est organisée
par Clarion Events Africa, une société événementielle internationale basée au
Cap et plusieurs fois primée, qui organise des salons et conférences sur tout
le continent dans les secteurs des infrastructures, de l’énergie et des mines. Clarion Events Africa organise entre autres, African Utility Week et
POWERGEN Africa, Africa Mining Forum, Nigeria Mining Week, Future Energy East
Africa and Future Energy Nigeria. La société fait partie du groupe Clarion Events, basé au Royaume-Uni. Contact médias :Responsable de la communication : Annemarie RoodbolBureau : +27 21 700 3558Email : annemarie.roodbol@clarionevents.com