“Nous reviendrons avec les connexions, l’interaction ainsi que les séances stratégiques que nous proposons depuis plus de 16 ans » « Il ne fait aucun doute que le secteur minier de la RDC connaîtra un regain d’activité en 2021 et la communauté minière est prête et a hâte de se réunir à Lubumbashi du 15 au 17 juin pour l’expo et la conférence annuelle DRC Mining Week. » C’est ce qu’affirme Emmanuelle Nicholls, Directrice du Groupe Mines et Ressources Naturelles de Clarion Events Africa, qui organise la DRC Mining Week. Elle ajoute : « Le secteur minier de la RDC a su faire face et relever de nombreux défis que la pandémie COVID-19 a présenté, et comme toujours, la communauté minière s’est montrée résiliente et innovante. À l’avenir, avec les prix des produits de base clés tels que le cuivre, le cobalt et l’or, qui se portent bien, les perspectives sont bonnes et nous aurons beaucoup à discuter pendant l’événement ! Mines responsables Le cobalt est principalement utilisé dans les batteries lithium-ion et dans la fabrication d’alliages magnétiques à haute résistance. La RDC abrite plus de 70% des ressources mondiales de cobalt. « Au cours de cette année, il est également devenu très clair que les groupes miniers et les acheteurs commencent à prendre au sérieux le mouvement mondial vers une exploitation minière responsable en s’adressant de manière proactive aux communautés locales pour améliorer leurs conditions et soutenir le développement social. » ajoute Emmanuelle. Un exemple est le soutien d’Eurasian Resources Group (ERG) au programme « Children out of Mining-Northern Kolwezi », une initiative menée par l’organisation internationale de développement, Pact, dans la région de Kolwezi, au sud de la RDC, où se situe le projet d’ERG Metalkol RTR. Le constructeur automobile allemand VW a récemment rejoint l’initiative « Cobalt Alliance for the DRC » dans le cadre de ses efforts pour améliorer les conditions d’extraction artisanale du cobalt. Pour développer des conditions de santé et de sécurité en promouvant une meilleure gestion des sites miniers et une formation environnementale pour les mineurs, à commencer par 12 coopératives artisanales de cobalt, également dans la zone de Kolwezi. « L’accord de Tesla avec Glencore pour se fournir en cobalt indique également que la RDC sera sous les projecteurs pendant de nombreuses années en tant que destination minière pour les minerais et métaux stratégiques », déclare Emmanuelle. Plus tôt dans l’année, Glencore a également signé un contrat d’approvisionnement en cuivre de 5 ans avec Samsung. Thèmes phares autour de la sûreté et de la sécurité « La sûreté et la sécurité seront au cœur de nos sessions et se reflètera également au sein de l’expérience des participants à DRC Mining Week », affirme Emmanuelle. « Les déléguées pourront assister et participer à des discussions d’actualité pertinentes, ainsi qu’à rencontrer des pionniers et partenaires du secteur, à l’instar des 16 derniers évènements. » Le programme offrira diverses activités, avec un accent important sur l’exploitation minière responsable, tout en prenant très au sérieux les mesures anti-COVID sur place pour rendre l’expérience à la fois sûre et incontournable. « Le report de l’évènement a laissé un vide cette année », déclare Emmanuelle, «et nombre de nos clients et partenaires ont fait écho à ce sentiment, malgré le besoin de s’adapter à une nouvelle dynamique. » L’événement a été reporté à deux reprises en 2020 en raison de l’incertitude entourant la pandémie de COVID-19. « Cependant, la perturbation causée par la COVID-19 a accéléré le changement qui devait survenir avec l’émergence du monde numérique », note Emmanuelle. « Cela fait maintenant partie de la vie de la plupart d’entre nous et de notre avenir. Étant donné le nombre de personnes qui ont participé à notre événement numérique en juin 2020 et à nos webinaires au cours de l’année, le changement d’esprit a été positif, et l’industrie a adopté le changement. Nous avons tous dû acquérir de nouvelles compétences et en perfectionner d’autres. De plus, nous avons pu toucher un nouveau public qui ne se rendrait pas nécessairement en RDC mais qui est enthousiasmé par l’opportunité d’investissement et de commerce qu’offre le secteur minier dans le pays. « Mon seul regret », déclare Emmanuelle, « est que, malheureusement, les activités numériques ne permettent pas toujours aux mineurs et autres acteurs dans des sites isolés de se connecter. Le facteur humain reste essentiel, c’est pourquoi notre événement en direct sera de retour en 2021 afin que personne ne soit mis de côté et que chaque acteur dans la chaine de valeur minière puisse trouver chaussure à son pied et entrer en contact les uns avec les autres. » Retour à l’hôtel Karavia DRC Mining Week aura lieu du 15 au 17 juin 2021 à l’hôtel Karavia de Lubumbashi. « Nous ramènerons les connexions, l’interaction le contenu que nous proposons depuis 2004 (et même mieux !), ainsi que les anecdotes et le « fun » pour lesquels nous sommes célèbres ! sourit Emmanuelle. « L’année prochaine, l’événement rassemblera plus de 3500 participants – moins que ce que nous avons accueilli en 2019, mais cela est dû aux restrictions de distanciation sociale auxquelles nous devons nous conformer. Nos 230 exposants ont hâte d’être de retour et de faire des affaires sur le sol de l’expo – parmi eux nos sponsors Diamant Plus: Orange, Standard Bank ainsi que nos pavillons internationaux. « Nous sommes déjà à 80% de la capacité vendue, un chiffre dont nous sommes vraiment fiers. Cela montre la confiance que nos partenaires ont dans notre événement et nous comptons être à la hauteur. « La conférence accueillera 400 délégués pendant deux jours et demi pour s’engager sur des sujets tels que la réglementation, le commerce, l’énergie et les infrastructures, l’industrialisation, la sécurité, les femmes dans l’exploitation minière, la valorisation et les technologies.  Nos activités de networking et cocktails se dérouleront dans un environnement contrôlé et une journée de golf sera organisée en partenariat avec ComexAfrica. De plus, 2021 verra le premier « speed-dating » du genre entre les sociétés minières et les exposants. Le numérique ne laisse pas sa place Dans la perspective du prochain événement en personne à Lubumbashi, les organisateurs développent également une autre série d’engagements numériques gratuits mais exclusifs, en français et en anglais, qui se dérouleront tout au long de l’année. « Cela complétera l’événement en direct et nous permettra d’atteindre de nouveaux publics », explique Emmanuelle. Nos partenaires partagent leur expérience Le géant bancaire Standard Bank est un partenaire commercial de longue date dans le secteur minier de la RDC et est à nouveau sponsor de DRC Mining Week en 2021. Amedeo Anniciello est le Directeur Général de la banque en RDC : « Nous avons appris de nombreuses leçons au cours de la pandémie, notamment l’importance de rester vigilant et de respecter les lignes directrices établies pour protéger nos employés, nos proches, nos clients et nos communautés. « Cette pandémie nous a également montré que nous pouvons travailler ensemble rapidement et efficacement pour le bien commun. Forts de ces connaissances et des nouvelles capacités que nous avons construites ensemble au cours de cette année difficile, nous allons sans aucun doute non seulement nous remettre de la pandémie, mais en sortir plus forts. » La RDC, une destination prisée Selon Anniciello, la RDC restera une destination importante : « Avec une valeur estimée de 24 billions de dollars en ressources minérales, l’exploitation minière continuera à être un contributeur important à la croissance du pays. La teneur des gisements est très élevée et les rendements prometteurs, ce qui offre d’énormes opportunités pour les sociétés minières en DRC. Cela dit, les flux économiques, les préoccupations réglementaires, les prix imprévisibles des produits de base, l’accès à l’énergie et à l’eau, les coûts et la productivité rendent le secteur minier à la fois difficile et imprévisible. « Nous comprenons que l’exploitation minière est un secteur qui nécessite une expertise spécifique. C’est pourquoi notre équipe fournit le soutien et une connaissance approfondie du secteur sur ce qui compte le plus pour les entreprises opérant dans la chaîne de valeur du secteur minier. Le DG de Standard Bank ajoute : « DRC Mining Week est une conférence incontournable pour Standard Bank. En tant que sponsor Diamant Plus de l’événement, notre objectif principal est de favoriser une plateforme qui rassemble l’industrie, les investisseurs et les dirigeants gouvernementaux du monde entier. Au fil des ans, nous avons constaté une progression significative du nombre de participants et de l’attention portée à l’industrie. Grâce à ce parrainage, nous renforçons notre engagement à soutenir la croissance de la RDC et nous sommes convaincus que l’industrie minière continuera à jouer un rôle important dans le développement de notre économie. »[ST1] « Toujours un grand partisan de la RDC » Ces sentiments positifs ont été repris cette semaine lors d’un webinaire très fréquenté intitulé « Le guide de A à Z pour faire des affaires en RDC » en collaboration avec notre partenaire média Mining Review Africa. « J’ai toujours été un grand partisan de la RDC », a déclaré Eric Bruggeman, PDG du South African Capital Equipment Export Council (SACEEC), un participant régulier à l’exposition de Lubumbashi. « Le pays offre de nombreuses opportunités, beaucoup de nos membres y ont ouvert des bureaux. Les exportations sud-africaines de technologie minière vers la RDC dépassent 11 milliards de rands par an. « Le transport vers la RDC a toujours été difficile, mais ce n’est qu’une partie du coût des affaires. Vous devez vous immerger au sein du pays. Ses conseils aux investisseurs potentiels et aux fournisseurs miniers spécialisés qui souhaitent faire des affaires dans la Copperbelt et ses environs sont les suivants : « Faites vos recherches. Vous devez être compétitif et avoir un produit dont la mine a besoin. Vous devez également être prêt à investir ou à former un partenariat local. » John Kanyoni, Vice-Président de la Chambre des Mines de la RDC a déclaré que «la RDC a le plus grand potentiel en Afrique en termes de richesse minière. Il existe d’énormes opportunités malgré les défis liés à l’alimentation électrique et nous sommes toujours extrêmement compétitifs malgré la nouvelle loi minière de 2018. « Plusieurs sociétés minières investissent dans des projets énergétiques pour répondre à la demande industrielle croissante. L’énergie est également importée des pays voisins. » « Bring Your Own» « Vous ne pouvez pas faire des affaires en RDC via une télécommande. Vous avez besoin d’enfiler vos bottes et aller sur le terrain », déclare Olebogeng Sentsho, Présidente Directrice Générale du groupe Ayana et investisseuse active dans l’industrie minière de la RDC. « Une grande partie de votre crédibilité viendra de la communauté dans laquelle vous démarrez votre entreprise. Et focalisez-vous sur ce dont vous avez de l’expertise. Olebogeng a également abordé la question de l’exploitation minière responsable : « La RDC n’est plus ouverte au pillage. Vous devez investir dans la communauté locale où vous faites des affaires. En Afrique, on dit souvent : apportez votre propre infrastructure. » La DRC Mining Week est organisée par Clarion Events Africa, l’un des principaux organisateurs d’expositions et de conférences à travers le continent dans les secteurs des infrastructures, de l’énergie et des mines. Parmi les autres événements bien connus de Clarion Events Africa, citons Enlit Africa (anciennement African Utility Week et POWERGEN Africa), Africa Mining Forum, Nigeria Mining Week, Future Energy East Africa et Future Energy Nigeria. La société fait partie du groupe britannique Clarion Events. Dates et lieu de DRC Mining Week :Série de webinaires (en ligne) : jusqu’en mai 2021Session d’ouverture : 15 juin 2021Expo et conférence : 15-17 juin 2021Lieu: The Pullman Grand Karavia Hotel, Lubumbashi, RDC Site Web: http://www.drcminingweek.com         Twitter : https://twitter.com/drcminingweek       Facebook : DRC Mining WeekLinkedIn: https://www.linkedin.com/groups/4922857 Contact médias :Responsable principale des communications : Annemarie RoodbolBureau : +27 21 700 3558Courriel : annemarie.roodbol@clarionevents.com 