« Nous nous engageons à soutenir la RDC» Les organisateurs de l’exposition et conférence DRC Mining Week ont annoncé que l’événement, qui devait avoir lieu à Lubumbashi du 7 – 9 octobre cette année, a été reporté au 15 – 17 juin 2021. « Nous avons décidé de reporter l’évènement après une période de consultation en continue avec les parties prenantes de l’industrie et nos clients», explique David Ashdown, Directeur Général de Clarion Events Africa, organisateurs de DRC Mining Week depuis 16 ans. Il admet que la décision a été difficile à prendre, “en raison de l’opportunité que cela représente pour l’industrie de se rassembler et de générer des revenus commerciaux vitaux, mais c’est la bonne décision en termes de santé et de sécurité.” Il ajoute : « Nous nous engageons à soutenir la RDC à s’établir comme le premier producteur mondial de cobalt et à réaliser son potentiel minier grâce à son portefeuille diversifié de métaux et de minéraux. Nous continuerons à réunir l’industrie sur des formats numériques, et l’équipe et moi sommes impatients de retourner sur le territoire lorsque la situation le permettra. Je tiens à remercier tous les acteurs impliqués dans l’événement pour leur soutien et leurs encouragements continus. Merci.” Soutien à l’industrie L’industrie minière en RDC et les nombreux fournisseurs de technologies et de services du secteur ont exprimé leur soutien au report de l’événement pour l’année prochaine. Le South African Capital Equipment Export Council (SACEEC) est un participant régulier car nombre de ses membres font des affaires dans le pays. « DRC Mining Week a toujours été un marché important pour les fournisseurs miniers sud-africains », explique Eric Bruggeman, Directeur et PDG de SACEEC. « Avec toute l’incertitude qui règne actuellement dans le monde et le pays, il serait très risqué d’accueillir l’exposition cette année. Cependant, SACEEC et ses membres se sont engagés à continuer de soutenir DRC Mining Week, et nous serons là en pleine participation lors de la prochaine exposition. Je suis également convaincu que nous pourrions rendre l’édition 2021 encore plus imposante et meilleure qu’auparavant. » Engagement continu avec la communauté minière La récente édition numérique de DRC Mining Week, qui a eu lieu du 17 au 19 juin 2020, a rassemblé en ligne des milliers de participants enthousiastes qui, lors de webinaires en direct et de séances de réseautage, ont discuté des riches ressources dont le pays est doté et des énormes opportunités commerciales de la région. Cela n’implique pas seulement l’exploration et l’exploitation minière, mais il y a un fort dynamisme vers la construction d’un secteur de valorisation innovant afin que la valeur ajoutée aux produits extraits puisse rester dans le pays et profiter davantage aux communautés locales. Quelques experts miniers reconnus présents à DRC Mining Week numérique : – « Peu d’autres pays produisent du cobalt et nous voulons positionner la RDC comme un producteur clé de cobalt sur la scène internationale. » – Le ministre des Mines de la RDC, le professeur Willy Kitobo Samsoni – “Nous n’avons eu qu’un seul cas de COVID-19 à ce jour à Kibali, grâce à un programme intégré complet pour éduquer la communauté et notre personnel minier.” – Dr Willem Jacobs, Barrick Gold Corp – « La RDC est un joyau inexploré aux opportunités spectaculaires. Les miniers doivent être agiles et se conditionner pour faire des affaires différemment. » – Olebogeng Sentsho, PDG, Simba Mgodi Mining “Alors que nous continuons à nous adapter aux perturbations actuelles, nous soutenons fièrement les initiatives numériques qui s’efforcent de réunir les entreprises de l’industrie minière de la RDC.” – Amedeo Anniciello, Directeur Général Standard Bank RDC – « Les bonnes récompenses s’accompagnent de risques élevés. La RDC possède toujours les meilleurs gisements minéraux. La RDC est encore le pays des éléphants, si vous voulez trouver de gros éléphants. » – Rudolph de Bruin, Fonds Amed – « DRC Mining Week s’est révélée tout aussi innovante que la communauté minière de la RDC au sein de laquelle elle opère, en faisant entrer la conférence dans le monde virtuel de manière très professionnelle et avec une foule de personnes expertes. » – Boris Kamstra, directeur Pangea et Alphamin Resources – « Le contenu local est un moteur important pour permettre aux Congolais de bénéficier de leur richesse et la RDC doit devenir une plateforme d’investissement viable et rentable. » – Mme Gety Mpanu Mpanu, cheffe de cabinet adjoint du chef de l’État en charge des infrastructures, des ressources minérales, des hydrocarbures, de l’énergie et du PT-NTIC, à la présidence. Série de webinaires en direct Pendant ce temps, la série de webinaires en direct qui a été lancée en mai cette année en partenariat avec Mining Review Africa(la publication d’actualités minières et plate-forme en ligne) et se poursuivra tout au long de la préparation de la prochaine édition de DRC Mining Week à Lubumbashi en juin 2021. Les dates et sujets des prochains webinaires sont : – 9 juillet : Miser sur le cuivre: les énergies renouvelables et le boom de la demande des véhicules électriques – 26 août : Comment exploiter les matières premières de la RDC autres que ses métaux stratégiques (cobalt, coltan) – 30 sept : Exploiter l’hydroélectricité en RDC DRC Mining Week est organisée par Clarion Events Africa, l’un des principaux organisateurs d’expositions et de conférences basé au Cap et primé à travers le continent dans les secteurs des infrastructures, de l’énergie et des mines. Parmi les autres événements bien connus de Clarion Events Africa, mentionnons African Utility Week & POWERGEN Africa, Africa Mining Forum, Nigeria Mining Week, Future Energy East Africa et Future Energy Nigeria. La société fait partie du groupe britannique Clarion Events. Dates et lieu de DRC Mining Week :Série de webinaires (en ligne) : juillet 2020 – mai 2021Séance d’ouverture : 15 juin 2021Expo et conférence : 15-17 juin 2021Lieu: Hôtel Pullman Grand Karavia, Lubumbashi, RDC Site Web: http://www.drcminingweek.com/frTwitter: https://twitter.com/drcminingweekFacebook: https://www.facebook.com/DRC-Mining-Week-156193451406496/LinkedIn: https://www.linkedin.com/groups/4922857 Contact média :Directrice principale des communications : Annemarie RoodbolBureau : +27 21700 3558Courriel : annemarie.roodbol@clarionevents.com